# 概要

大百科記事がまだないタグの記事を AI で生成できないか？

# 注意点

- 大百科ユーザーに受け入れてもらうために、記事を完全に生成したくない
- うそな情報を入れてはいけない

# 手法

- まず、同じくらいの人気度の記事があるタグと記事がないタグを集める
- 対象のタグの一番人気（再生数が多い）動画を n 本とってくる
  - Optional: 同じ投稿者の動画なら、一本に絞る（トップ n が同じ投稿者ばかりにならないように）
- それらの動画のタイトルと概要欄を、プロンプトと一緒に AI (gpt-3.5-turbo）に投げる

# プロンプト

- (system) あなたはニコニコ動画のタグについてニコニコ大百科の記事をかくアシスタントです。
- 以下は「{tag}」というタグがついた動画のタイトルと概要欄です。このタグについて、一番重要な情報だけを一文にまとめてください。
- {返事}
- このタグについて記事を書くとしたら、他に調べるべき情報をリストアップしてください。
- {返事}

# 結果

## 「枡久とうか」

- **正解**: UTAU 音源ライブラリ
- **記事**: yes
- **top N**: 8
- **AI が既に知っている**: no

**結果**

> 「枡久とうか」というタグは UTAU 音源の名前である。
>
> 1. 枡久とうかとは何か？どのように作られているのか？
> 2. 枡久とうかを使った動画はどのような分野で投稿されているのか？
> 3. 枡久とうかが使われている動画の特徴は何か？
> 4. 枡久とうかを使用している人気のある動画やシリーズは何か？
> 5. 枡久とうかを使用する際に必要な情報やリンクは何か？

**分析**

動画の情報を提供しないと、勝手に動画投稿者だと想像しちゃうので、やはり動画情報は必要。

二番以外、質問のリストも妥当だと言える。

## 「節約料理」

- **正解**: 名前の通り
- **記事**: no
- **top N**: 8
- **AI が既に知っている**: タグ名から自明

**結果**

> 「節約料理」というタグがついた動画は、家計の負担を減らす方法を紹介し、少ない材料で美味しそうな料理を作る節約レシピを提供している。
>
> 以下は「節約料理」タグについて調べるべき情報のリストです。
>
> - このタグが人気の理由は何か？
> - 節約料理の代表的なレシピや料理ジャンルは何か？
> - 節約料理をする上でのコツやポイントは何か？
> - 節約料理をしている人たちの生活や食生活についての情報はあるか？
> - 節約料理についてのブログや書籍、専門サイトは何か？
> - 節約料理以外の家計節約についての情報やアドバイスはあるか？

**分析**

大きく外れてはないが、今回の質問は少しイマイチ。

そもそも記事がないタグだし、「人気のタグ」とは言いづらい。（人気だと勝手に付け加えることが多い）

## 「sniper_elite3」

- **正解**: 第二次世界戦争を舞台にしたシューティングゲーム
- **記事**: no
- **top N**: 8
- **AI が既に知っている**: yes

**結果**

> 「sniper_elite3」というタグは「スナイパーエリート 3」というゲームに関する動画に付けられることが多い。
>
> 以下が調べるべき情報です。
>
> - 「スナイパーエリート 3」はどのようなゲームなのか
> - このゲームの人気度や評価はどうなっているのか
> - 「スナイパーエリート 3」に関するニコニコ動画の動画数や視聴回数はどの程度なのか
> - 「sniper_elite3」というタグが付いた動画の特徴や傾向は何か
> - 「スナイパーエリート 3」に関するニコニコ動画コミュニティや投稿者はどのようなものがあるのか
> - 「スナイパーエリート 3」に関するニコニコ動画のコメントやランキングはどのようなものがあるのか

**分析**

ゲームであることはあっているけど、それ以外自明なことしか言っていない。

妥当な質問とイマイチな質問がある。

動画情報を提供しなくても基本的な情報は正しく返ってくる。

## 「遊戯王ナイトメアトラバドール」

- **正解**: DS のゲーム
- **記事**: no
- **top N**: 8
- **AI が既に知っている**: no

**結果**

> 「遊戯王ナイトメアトラバドール」というタグは遊戯王の動画につけられている。
>
> 1. 「遊戯王ナイトメアトラバドール」とはどのようなものか？
> 2. どのようなジャンルの動画に使われるタグか？
> 3. 人気のある遊戯王シリーズであるか？
> 4. ナイトメアトラバドールがオリジナルのストーリーであるか？
> 5. このタグが付いた動画の投稿者はどのようなコンテンツを提供しているか？
> 6. タグが付けられた動画の再生回数やコメント数などの統計情報はあるか？
> 7. 「遊戯王ナイトメアトラバドール」を扱った書籍やグッズなどがあるか？

**分析**

この紹介文は流石にダメ。提供した動画情報では実況動画が多かったから、少なくともゲームであることはわかるはず。

質問はまあまあ妥当。

## 「ゴードン(きかんしゃトーマス)」

- **正解**: きかんしゃトーマスのキャラ
- **記事**: no
- **top N**: 8
- **AI が既に知っている**: yes

**結果**

> 「ゴードン」は「きかんしゃトーマス」に登場するキャラクター名である。
>
> ・「ゴードン」がどのようなキャラクターであるか（性格、外見、役割など）
> ・「きかんしゃトーマス」の全体的な概要（作者、制作年、放送情報など）
> ・「きかんしゃトーマス」に登場する他のキャラクターについて
> ・「ゴードン」が登場するエピソードの概要、重要性
> ・ファンの反応や、このタグがつけられた動画の特徴や傾向についての調査や分析
> ・関連するグッズや書籍、イベント情報など

**分析**

「ゴードン」と「きかんしゃトーマス」をちゃんと分けてくれたのが（当たり前ながら）えらい。

「ゴードン」の記事じゃなくて「きかんしゃトーマス」の記事に書くべきものはいくつかあるが、まあまあ妥当な返事。
